
제목 : 주저하는 컴붕이들을 위해

사실 글을 올릴까 많이 고민을 했습니다...
음... 그래도 그래도 무슨 생각으로 이런 짓을 했나 궁금해 하실 분들을 위해서 짧게 TMI와 간단하게 느낀 점을 말씀드릴까 합니다!

1. 옛날에 롤을 했을 때,  다이아를 찍고 싶었고, 찍었습니다. 이번 백준도 마찬가지입니다. 2등이 찍고 싶었고, 찍었습니다. 
2. 브실 위주로 푼 거라 제가 PS 스킬이 좋다는 것이 절대 아닙니다.

간간히 에타에 백준을 해보고 싶은데 잘 모르겠는 분들이 글을 올리시는데
절대 이런 글 올릴 수준은 아니지만 뻔뻔하게 제가 느낀 것들을 말씀드리겠습니다.


1. 구글링은 빨리 하면 할 수록 좋습니다. 질질 끌어서 푼 문제가 1이라면 결국에 구글링 한 문제가 9입니다. 
2. 백준 설정 -> 보기 설정에서 문제 영어로 풀 수 있습니다. 영어 질릴 정도로 읽었습니다, 저는.
3. 고인물들이 푼 거 보고 괜히 기죽을 필요가 없습니다. 그 분들은 롤로 따지면 챌린저입니다. 
4. 그럼에도 불구하고 고인물들로부터 배울만한 것도 있습니다. 아름다운 고인물 스킬들이 있는데 그런건 배웁시다. 
 

------



