
제목 : 아무도 안 궁금해하는 쓴이가 백준 풀다가 느낀 것들 

안녕 컴붕이들~ 

음... 백준을 해야되는데 잘 모르겠고 막막한 친구들에게 조금이나마 도움을 줘보고 싶어서 글을 쓰게 되었어. 

일단 사실 할 것도 없고 해서 백준을 많이 풀었어. 그래서 현재 1500문제 정도 풀어서 울학교에서는 푼 문제수 기준으로 2등이야   
사실 스펙이랄 것도 없고 그냥 쉬운 문제들 많이 풀었다고 보면 돼.

나도 사실 많이 부족하지만, 진짜 시작한지 얼마 안된 친구들 막막할텐데 그친구들한테 정말 도움이 되었으면 좋겠어서 용기를 내봤어 ㅋㅋ!
내가 문제 풀면서 느낀 점들이고, 부족하거나 궁금한 점 있으면 언제든지 물어보면 답변해줄게!


1. 일단, 한 문제 오래 잡고 있지 않기. 감이 안잡힌다 싶으면 나는 바로 구글링을 하는 편이고, 이거 꼭 풀고 싶다 하는 것도 1~2시간 고민해보고 구글링을 하는 편이야
 진짜 오래 붙잡고 있어 봤자 시간이랑 멘탈만 갈려나가고 결국에는 구글링을 했던 것 같아. 한 문제 오래 붙잡고 있는 건 어느정도 기본기도 다져지고 했을 때 일인 거 같아.

2. 이제 문제를 풀었으면 맞은 사람들 코드를 본단 말이지 여기서 고인물들이 푼 것 보고 멘탈 나가지 않는 것도 중요한 것 같아. 물론 배울만한 것들도 많지
그래도 고인물들의 현란한 (매우 수학적인) 코드 보고 기죽지 않기 

3. 문제 영어로 풀기. 백준 설정에 가면 문제 영어로 볼 수 있는데, 물론 굳이? 일수도 있는데 나는 영어공부도 되고 좋았던 것 같아 ㅋㅋ 진짜 추천해 나는 

4. 이제 문제들 중에서도 그런 게 있어. 수능으로 따지면 평가원 문제처럼 잘 정제된 문제(코테문제들, 올림피아드문제들)들이 있는 반면에 교육청 모의고사처럼 지엽적인 걸 물어본다던가 수학적인
 뭔가를 요구하는 문제들(icpc 등 대회 문제들)이 있는데, 본인이 코테를 준비하는 거면 전자에 신경을 써야할 것이고 대회를 준비하는 거면 후자에 신경을 써야겠지??
 
5. 문제 풀기 전에 무조건 노트로 써보기. 나무가 아니라 숲을 대강 그려보는 거야. 수도코드 알지? 그냥 한글로 적어도 되고. 이게 진짜 중요한 거 같아. 바로 키보드에 손 안대는 거

6. 다 푼 거 구글링해서 코드 정제하기 이것도 진짜 중요! 내 생각에는 5~6번이 진짜 중요한 거 같아! 그렇다고 해서 한두문제에 너무 오래 시간 쏟는 건 또 비추천이고

7. 종만북이라는 책 추천~ 비싸고 두껍고 쓸데없이 양도 많아. 굳이 살 필요는 없는 것 같고 도서관에서 빌려서 기초 알고리즘 부분들 읽어보는 거 추천할게. 나는 종만북
슬쩍 보고, 구글링 + 유튜브로 공부했던 것 같아 ㅎㅎ


컴붕이들 남은 방학 잘 마무리해 ~



 

------



