백준 학교랭킹 2등을 찍었습니다.

음... 그래도 그래도 그냥 저런 짓을 하는 놈이 궁금했던 분들을 위해서! 준비했습니다.

1. 롤로 따지면 다이아를 찍고 싶었고, 찍었습니다. 이번 백준도 마찬가지입니다. 2등이 찍고 싶었고, 찍었습니다. 
어차피 브실 문제 위주로 양의 관점에서, "게임"의 관점에서 푼 것이라 이것이 제가 PS 스킬이 좋다는 것을 의미하지는 않습니다.
2. 


1. 구글링은 빨리 하면 할 수록 좋다.
2. 영어로 풀어라 (솔직히 영어 실력이 늘지는 않는데 "익숙"해질 수 있다.)
3. 고인물들 스킬에 멘탈 나가지 마라 그들은 롤로 따지면 챌린저이다.
4. 고인물들로부터 배워라. 아름다운 고인물 스킬들이 있는데 그런건 배우자 
5. 같은 맥락으로 문제 다 풀면 꼭 맞은 사람 가서 여러개 창 띄워놓고 아름다운 코드들 "음미"하기
6 대회 문제에 멘탈 나가지 마라
5. 무조건 손으로 정리하기. ( 로직을 수도코드로 작성하든 코딱지를  파든 엉덩이를 긁든 바로 키보드에 손 가져가지 말기)

10. 의미 없으니까 비추천합니다. 브실도 도움이 안된다고는 할 수 없으나 양질의 골드(코테 기출문제)를 여러개 보는 쪽이 훨씬 낫다고 생각합니다.
------

문제 푸는 팁
1. 티어는 의미없다. - 기본적으로 골드까지는 재능의 영역이 아니라 
옛날에 수능 공부할 때 기출문제로 유형 익히는 식으로 풀었듯이 풀면 쉬움.
2. 정답률도 의미없다.
3. 푼 사람 수가 중요하다.
4. 한 문제 한 문제에 목숨 걸지 마라(기출문제 같은 거 말고 대회문제 같은 거)
5. 
의미는 없지만 이렇게라도 글을 올려서 저렇게 1500문제 풀면 어떤 느낌일까?에 대한 제 경험을 공유하기 위해서 글을 썼습니다.
